1.
Spark的主要特点：运行速度快，容易使用，通用性好，运行模式多样

2.
Hadoop存在以下缺点：表达能力有限， 磁盘的IO开销过大， 延迟高
Spark的优点： 计算模式也属于MapReduce，但不仅限于Map和Reduce操作， Spark提供了内存计算， Spark基于DAG的任务调度机制

3.
大数据处理主要包括下面三个类型：
1.复杂的批量处理数据
2.基于历史数据的交互式查询
3.基于实时数据流的数据处理

4.
Spark生态系统包括了Spark Cotre、 Spark SQL、 Spark Streaming、 MLlib(机器学习)、 GraphX(图计算）

5.
采用Spark架构具有如下优点：
实现了一键式安装和配置、线程级别的任务监控和告警， 降低硬件集群、软件维护、任务监控和应用程序开发的难度， 便于作成统一的硬件、计算机平台资源池

6.
Spark可运行在YARN之上，与Hadoop进行统一的部署，即“Spark on YARN”

7.
RDD:是弹性式分布式数据集
DAG：是有向无环图的英文缩写
阶段：是作业的基本调度的单位
窄依赖：对输入进行协同划分，属于窄依赖
宽依赖：对输入做非协同划分，属于宽依赖

8.
Spark RDD支持两种类型的操作
行动：在数据集上进行运算，返回计算值
转换：基于现有的数据集创建一个新的数据集